论文
Python在数智化敏捷组织转型中的研究与运用
当前，社会正由信息化升级为数字化的变革，传统信息化时间将凡纸质信息转存为电脑数字信息即信息化，信息化带来的只是数据加工存储的方式上的变化，而数字化是信息化的升级转型，数字化特别是我们行业的数智化更加是对业务处理流程的升级变革，是业务的产生到结果反馈的完整流程，本文就企业在数智化转型升级过程中的Python工具应用研究。
1 现状研究
当前提到数智化转型，往往在数据源上还是不能脱离人工做表，特别是各种报表性质的（如财务考核对标表、财务预算执行情况跟踪表等）这些表做出来后都是典型的“中国式”报表，何谓中国式报表，特点往往是列标题和行表头多包含合并单元格，这种表有利于人脑查看，而对于稍对数据库有了解就应该知道此种格式不利于数据的识别运算和处理，将这种种人看的多维表转变为一维表如果用人工来处理将大大消耗时间，极大的影响效率，数据散落在各个角落，还没有形成统一的数据库数据入出口，数据格式多变，短时间内难以形成标准化数据，在未建立标准数据库之前，折中方法就只能是在现在环境下实现数据的获取、加工、展现流程化，仅是避免人工干预，这就需要用工具实现数据由多维转为一维（一、多维转一维示例图），这其中Python就是相当不错的工具之一。
2 改进思路
	1、零售终端客户数据的从数据采集到分析与预警改进思路。
	传统数据跟踪往往要延迟一天，采用Python采集数据完全能实现按分钟粒度刷新数据
	2、专卖案件与许可证数据从数据采集到结果呈现改进思路。
	3、财务数据从数据获取到展示一条龙思路。
	财务报表分析流程主要体现在数据准备、数据建模、数据可视化、报表设计，其中又包含数据清洗、构建自定义函数、指标计算、同环比分析、矩阵报表设计、matplotlib图表呈现、交互技巧等，下面就第3条财务报表的呈现进行分析搭建。

3 具体实施
  3.1  环境搭建
Python环境搭建
python_version = "3.10"
1、环境包源用阿里镜像
url = "https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple"
2、依赖包列表：requests、pandas、beautifulsoup4、lxml、openpyxl、matplotlib、python-dotenv


  3.2 模型算法研究
模型算法的搭建有现存的经验借鉴，通俗来讲模型的创建思路：我们面对的源数据，往往并不是只有一张表，而这些不同的表，需要协同配合才能更好的使用，多表的协同配合依靠表与表之间的逻辑关系，根据分析的需求，在多个表之间建立合适的关系，使之可以像一个表一样灵活使用，这个过程称为数据建模，而一个良好的数据模型是数据分析的基础，也是一个良好可视化报告的基础，可以极大地简化各种开发场境。
  3.3 成果验证
4 推广可行性
在未开发出专用系统之前，采用可移植性语言Python在构建各种分析系统不失为较好的尝试，在如今信息大爆炸时代，在如烟的信息中获取所需的信息并能有最低成本、最快开发效率来实现企业阶段性数智化转型，以更迅速、更高效地构建敏捷型企业数智化转型升级。

Python在经济运行分析报告辅助输出项目的运用
数据准备，充分利用Python在数据获取上的便利性，直接按需在统一平台中提取以下维度数据加工处理：按品牌、按线路、按片区总量、按片区地产、按价类、批发价大于250、批发价大于600、细支烟、中支烟、爆珠烟、短支烟、区县排名、年初至今同比、月初至今同比。
经仔细核验数据，初步获取的数据存在不规范问题，如数据中空值系统默认用英文减号占位、部分数据是空值、系统原因需要合并的部门线路未合并等诸多问题，针对这些问题，运用Python第三方数据处理模块Pandas进行数据导入、数据预览、数据清洗，并计算出总量、金额按部门、线路的各项指标，代替传统手工Excel做表统计制图，往往是一个有多少个图就要分别准备多个表，并且由于数据统计上的不规范性，这些做好的图表难以重复利用，而用Pandas强大的数据处理分析功能，将数据的获取、准备到最终生成可视化图固化在代码流程中，以达到反复利用的目的， 不失为一劳永逸的较好办法。